2024年3月6日  第56层·帕尼
フィールドボスを村の中に誘い込みます
把野外BOSS引進村裡
ちょ...ちょっと待ってくれ
等...等一下
そんなことしたら 村の人達が
這樣做的話 村裡的人們就...
それが狙いです
這正是目的所在
ボスがNPCを殺している間に ボスを攻撃 殲滅します
趁BOSS在屠殺NPC的時候 對BOSS發起攻擊 將其殲滅
NPCは岩や木みたいなオブジェクトとは違う
NPC和岩石 樹木那樣的物體不同
彼らは
他們...
生きている...とでも
你是想說「他們是活著的」?
あれは単なるオブジェクトです
那些只是物體而已
例え殺されようと またリポップするのだから
就算被殺 也會再刷出來的
俺はその考えには従えない
我無法遵循這種邏輯
今回の作戦は私「血盟騎士団」副団長のアスナが指揮を取ることになっています
這次的作戰由我「血盟騎士團」副團長亞絲娜來指揮
私の言うことには従ってもらいます
請你聽從我的指示
よう また揉めたな
又吵架啦
エギル
艾基爾
お前と副団長さんはどうしていつもああなんだ
你和副團長為什麼老是那樣啊
きっと気が合わないんだろうな
一定是合不來吧
君は強くなれる
你會變強的
だから もしいつか 誰か信頼できる人にギルドに誘われたら
所以 如果有一天 碰上值得信賴的人邀請你加入公會
断るなよ
可不要拒絕哦
ああは言ったけど まさかトップギルドで攻略の鬼になるとはな
我是那樣說過 但沒想到她會成為頂尖公會的攻略狂人
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
圈内事件
2024年4月11日  第59层·达那克
何してんの
你在幹什麼
何だ あんたか
什麼嘛 原來是你啊
攻略組のみんなが必死に迷宮区に挑んでいるのに
攻略組的大家都在拼命挑戰迷宮區
何であんたはのんびり昼寝なんかしているのよ
為什麼你卻在這裡悠閒地睡午覺
いくらソロだからって もっと真面目に
再怎麼獨行 也得正經點
今日はアインクラッドで最高の季節 更に最高の気象設定だ
今天是艾恩葛朗特最好的季節 而且氣象設定也是最好的
は
哈?
こんな日に 迷宮に潜っちゃうもったいない
在這樣的日子裡鑽進迷宮就太浪費了
あなたね わかっているの
我說你啊 你明白嗎
こうして一日無駄にした分 現実での私たちの時間が失われていくのよ
像這樣浪費一整天 在現實世界裡我們的時間就白白流逝了
でも 今俺たちが生きているのはこのアインクラッドだ
但是 我們現在所生活的世界 是這個艾恩葛朗特
ほら 日差しも風もこんなに気持ちいい
看 陽光 輕風 多麼地舒適
そうかしら 天気なんていつも一緒じゃない
會嗎 天氣不是每天都一樣嗎
あんたもこうして寝転がってみればわかるよ
你也這樣躺下來就知道了
おいおい見ろよ こんな時間からお休みかよ
喂喂 看那裡 大白天的就開始休息了嗎
お気楽な奴もいたもんだ
還真有這麼悠閒的傢伙
どこのどいつだ まったく
是哪來的誰啊 真是的
本当に寝ちまうとは
沒想到真的睡著了
お早う よく眠れた
早上好 睡得好嗎
ご飯一回
一頓飯
ご飯 何でもいくらでも一回奢る
不管點什麼 不管多少錢 請你吃一頓
それでチャラ どう
就算扯平了 怎麼樣
第57层·玛汀
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢奋的蛇  后期:银桑
血盟騎士団のアスナじゃないか
那不是血盟騎士團的亞絲娜嗎
あれが「閃光」の
她就是閃光的...
もうひとりの黒尽くめの奴は
另一個一身黑的傢伙是?
ま 何ていうか
嘛 該怎麼說呢
今日は...ありがとう
今天 謝謝了
ガードしてくれて
在旁邊護衛著我
あ...いや
啊 沒什麼
町の中は安全な圏内だから
因為城鎮裡是安全的圈內
誰かに攻撃されたり プレイヤーキルされることはないけど
不用擔心被人攻擊或殺害
眠っている間だけは別だし
但是睡著的時候就另當別論了
デュエルを悪用した睡眠PK
濫用決鬥進行「睡眠PK」
普通 デュエルは腕試しに行われるものだけど
一般決鬥是用來比試身手的
その最中は圏内でもHPがなくなってダメージを受けるから
決鬥期間 即使是在圈內 也會減少HP 受到傷害
眠っている相手にデュエルを申し込んで
趁別人睡著的時候 提出決鬥申請
相手の指を勝手に動かしてOKボタンをクリック
擅自動用別人的手指 按下OK鍵
そのまま一方的に攻撃を...
然後就這樣單方面進行攻擊
なんて事件が実際起きたし
類似的事件已經發生過了
だから...その...ありがとう
所以 那個...謝謝
まあその...ど どういたしまして
嘛 那個...不 不用謝
早く抜け
快點拔出來!
君は下で受け止めて
你在下面接著
わかった
明白
待ってろ
等等
クソ
可惡
圏内で死ぬとしたら デュエルに敗れる以外には有り得ない
在圈內死亡的話 除了在決鬥中被打敗之外沒有其它可能
だったら
那樣的話
みんな デュエルのウィナー表示を探せ
各位 快找找決鬥的勝利者提示窗
中には誰もいないわ
裡面什麼人都沒有
どういうことだ これは
這是怎麼回事
普通に考えれば
一般會這麼想
デュエルの相手が被害者の胸に槍を突き刺して
決鬥的另一方把槍刺進著被害者的胸部
ロープを首に引っ掛けて 窓から突き落とした
再用繩子套住他的脖子 將其從窗戶推下去
ってことになるのかしら
對吧
でも ウィナー表示がどこにも出なかった
但是 到處都找不到決鬥勝利者的提示窗
有り得ないわ
這不可能
圏内でダメージを与えるにはデュエル以外の方法は
要想在圈內給予別人傷害 除了決鬥之外沒有其他的方法
どちらにしても このまま放置はできないわ
無論如何 都不能這樣放任不管
ああ
嗯
もし圏内PK技みたいな物を誰かが発見したのだとすれば
如果說有人發現了類似於圈內PK技之類的方法
外だけでなく 町の中にいても危険ということになってしまうわ
不只是外面 城鎮裡面變得危險了
そうだな
是啊
前線を離れることになっちゃうけど しかたないか
雖然得脫離前線 但也沒辦法了
なら 解決までちゃんと協力してもらうわよ
那麼 在事件解決之前請你協助我
言っとくけど 昼寝の時間はありませんから
話先說在前頭 沒時間睡午覺哦
してたのはそっちの方だろう
睡午覺的是你吧
すまない
不好意思
さっきの一件を最初から見ていた人 いたら話を聞かせてほしい
請問有哪位目睹了剛才事件的全程嗎 我想向你詢問一些情況
見てない
沒看見
俺が来た時にもう
我來的時候就已經那樣了
ごめんね 怖い思いをしたばっかりなのに
抱歉哦 你剛經歷過那場惡夢 我們就找你問話
あなた お名前は
你的名字是?
あの...私 ヨルコって言います
那個 我叫優爾可
もしかして 最初の悲鳴も 君が?
最初的悲鳴就是你發出的嗎
はい
是的
私さっき殺された人と一緒にご飯食べに来ていたんです
我之前是和被害者一起來這裡吃飯的
あの人 名前はカインズって言って
那個人的名字叫凱因茲
昔同じギルドにいたことがあって
以前和我在同一個公會裡待過
でも 広場ではぐれちゃって
可是我們在廣場上走散了
周りを見回したら いきなりこの教会の窓から 彼が
我環視周圍之後 突然發現他從這個教會的窗戶...
その時 誰かを見なかった
那時候 有看見其他人嗎
一瞬なんですが カインズの後ろに誰か立っていたような気がしました
只是一瞬間 我感覺有人站在凱因茲的後面
その人影に見覚えはあった
那個人影 以前見過嗎
ううん
沒有
その...嫌な事聞くようだけど
那個 我想問一件你不願想起的事
心当たりはあるかな カインズさんが誰かに狙われる理由に
關於凱因茲先生被人盯上的理由 你有頭緒嗎
すみません こんなところまで送ってもらっちゃって
真不好意思 還麻煩你們送我到這裡
気にしないで
別在意
それより明日 またお話を聞かせてくださいね
明天我們再談談吧
はい
好的
さて どうする
那麼 接下來做什麼
手持ちの情報を検証しましょう
先檢查一下手頭的情報吧
あのスピアの出所が分かれば
如果可以查到那把槍的來頭
それから犯人を追えるかもしれない
說不定就能找出兇手
となるとは 鑑定スキルが要るなぁ
那樣的話 就需要鑒定技能啊
お前 上げて...るわけないよな
你應該...沒有練吧
当然 君もね
當然沒有 你也是吧
て言うか
話說回來
その「お前」って言うのやめてくれない
能不能別這樣「你啊你」地叫我啊
ああ じゃ えっと「貴女」
哦...那就...「您」?
「副団長様」
「副團長大人」?
「閃光様」
「閃光大人」?
普通に「アスナ」でいいわよ
叫我「亞絲娜」就行了
了解
明白
で 鑑定スキルだけど フレンドとかに当ては
那你的朋友中有沒有人擅長鑒定技能的
友達で武器屋やってる子が持ってるけど
我有個朋友是開武器店的
今は一番忙しい時間だし すぐには頼めないかなあ
不過現在是最忙的時候 可能幫不上忙
そっか じゃあ俺の知り合いの雑貨屋にでも頼むか
這樣啊 那就去問問我認識的雜貨店老闆吧
第50层·阿尔盖特
まいど また頼むよ 兄ちゃん
謝謝惠顧 下次再來喲 老兄
相変わらず 阿漕な商売しているようだな
你還在做這種奸詐的生意啊
よ キリトか
喲 是桐人啊
安く仕入れて安く提供するのが うちのモットーなんでね
「低價買進 低價賣出」是本店的宗旨
後半は疑わしいもんだな
後半句還真可疑啊
何を人聞きの悪いことを
這樣說傳出去多難聽啊
どうしてキリト
怎麼回事啊桐人
ソロのお前がしかもアスナと一緒とは どういうことだ
你這獨行玩家竟...竟然會跟亞絲娜在一起 到底是怎麼一回事
お前ら 仲悪かったじゃないのか
你們倆關係不是很差嗎
何か言えって
快說啊
圏内でHPがゼロに
在圈內HP歸零?
デュエルじゃないのか
不是決鬥嗎
ウィナー表示を発見できなかった
沒有發現決鬥勝利者的提示窗
直前までヨルコさんと歩いていたのなら
如果事發前他一直跟優樂可小姐走在一起的話
「睡眠PK」の線も無いしね
就不可能是睡眠PK了吧
突発的デュエルにしてはやり口が複雑すぎる
如果是突發性決鬥的話 手法就太過複雜
事前に計画されたPKなのは確実と思っていい
應該可以確定是有預謀的PK
そこで こいつだ
然後就是這個了
プレイヤーメイドだ
這是玩家製造的
本当か
真的嗎
誰ですか 作成者は
製造者是誰
グリムロック
葛林姆洛克
聞いたことねえな
沒聽過啊
少なくとも一線級の刀匠じゃねえ
至少不是一流的刀匠
それに武器自体も特に変わったことはない
而且作為一把武器也沒有什麼特別之處
でも 手掛かりにはなるはずよ
不過 這把槍一定會是重要的線索
一応 固有名も教えてくれ
先告訴我它的名字叫什麼
えっと「ギルティソーン」となっているな
嗯...叫做「GUILTY THORN」
罪の茨ってとこか
意思是罪之棘嗎
罪の...茨
罪之...棘
よし
好
待ちなさい
等一下
なんで
怎麼了
なんだよじゃないでしょう バカなの
什麼怎麼了 你是笨蛋嗎
その武器で実際に死んだ人がいるのよ
有人真的死於這把武器了啊
いや でも試してみないことには分からないだろう
但是 不試試怎麼會知道
そういう無茶はやめなさい
別這樣亂來
これは エギルさんが預かっててください
這個就交給艾基爾先生來保管
えっ おお
誒 哦
第二天
ねえヨルコさん
呐 優樂可小姐
あなた「グリムロック」って名前に聞き覚えある
你有沒有聽過葛林姆洛克這個名字
はい 昔私とカインズが所属していたギルドのメンバーです
有的 他是我和凱因茲以前所在公會的成員
実はカインズさんの胸に刺さっていた黒い槍
事實上 刺入凱因茲胸口的那把黑色長槍
鑑定したら 作成したのはそのグリムロックさんだったんだ
經過鑒定 是由那位葛林姆洛克先生製造的
なにか 思い当たることはないかい
你有頭緒了嗎
はい あります
是 有的
昨日 お話できなくてすみませんでした
很抱歉 昨天沒有說出來
忘れたい あまり思い出したくない話だったし
因為那是一件我想忘掉 不願想起的事
でも お話します
但是 我要說
そのせいで 私達のギルドは消滅したんです
因為那件事 我們的公會解散了
ギルドの名前は「黄金林檎」って言いました
公會的名字叫做「黃金蘋果」
半年前 たまたま倒したレアモンスターが
半年前 我們偶然打倒了稀有怪物
敏捷力を２０も上げる指輪をドロップしたんです
它掉落了一隻可以提升20點敏捷的戒指
ギルドで使おうって意見と
根據意見不同公會分為兩派 一派認為應該由工會使用它
売って儲けを分配しようって意見で割れて
另一派認為應該把它賣掉然後分錢
でも最後は 多数決で決めたんです
不過最後決定少數服從多數
結果は五対三で 売却でした
結果是五對三 決定把它賣掉
前線の大きい町で 競売屋さんに委託するために
為了委託給前線大城鎮的拍賣所
リーダーのグリセルダさんが一泊する予定で出掛けました
會長格林塞爾達制定了住宿一夜的計畫便出發了
でも グリセルダさん 帰ってこなかったんです
但是 格林塞爾達從那以後再也沒回來
後になって 私達はグリセルダさんが死んだことを知りました
後來我們才知道格林塞爾達已經死了
どうして死んでしまったのか 未だに分かりません
死因到現在還不清楚
そんなレアアイテムを抱えて圏外に出るはずがないよな
帶著那種稀有道具 不可能跑到圈外去啊
でことは睡眠PKか
也就是睡眠PK嗎
半年前なら まだ手口が広まる直前だわ
半年前 那種手法剛開始流行
ただ 偶然とは考え難いな
只是 很難認為這是個偶然
グリセルダさんを狙ったのは 指輪のことを知っていたプレーヤー
盯上格林塞爾達的人 是知道戒指的存在的玩家
つまり
也就是說
黄金林檎の残り七人の 誰か
黃金蘋果剩下的七人之一
中でも怪しいのは 売却に反対した人間だろうな
其中可疑的 就是反對賣掉的人了吧
売却される前に指輪を奪おうとして
想要在賣掉之前奪回戒指
グリセルダさんを襲ったってこと
因此襲擊格林塞爾達嗎
恐らく
恐怕就是
グリムロックさんというのは
那個叫葛林姆洛克的是?
彼はグリセルダさんの旦那さんでした
他是格林塞爾達的丈夫
勿論このゲーム内での ですけど
當然是指在這個遊戲中的
グリセルダさんはとっても強い剣士で
格林塞爾達是個很強的劍士
美人で 頭もよくて
不僅漂亮 而且聰明
グリムロックさんはいつもニコニコしている優しい人で
而葛林姆洛克總是笑眯眯的 是個很溫柔的人
とってもお似合いで
他們夫婦倆非常般配
仲のいい夫婦でした
關係也很好
もし昨日の事件の犯人がグリムロックさんなら
如果昨天那件事的兇手是葛林姆洛克的話
あの人は 指輪売却に反対した三人を狙っているんでしょうね
那麼他的目標應該就是反對賣掉戒指的三人吧
指輪の売却に反対した三人の内 二人はカインズと私なんです
反對賣掉戒指的三人之中 有兩個便是凱因茲和我
じゃあ もう一人は
那還有一個人呢
シュミットと言うタンクです
是一個叫做修密特的坦戰
今は攻略組の「聖竜連合」に所属していると聞きました
聽說他現在隸屬於攻略組「聖龍聯合」
シュミット 聞いたことあるな
修密特?我聽說過
聖竜連合のディフェンダー隊のリーダーよ
他是聖龍聯合的前衛隊的隊長
でっかいランス使いの人
他用的是一把超大的長槍
ああ あいつか
哦 是那傢伙啊
シュミットを知っているのですか
你們認識修密特嗎
まあ ボス攻略で顔を合わせる程度だけど
嘛 只是在boss攻略時見過一面而已
シュミットに合わせてもらうことはできないでしょうか
能不能讓我見一見修密特呢
彼はまだ今回の事件のことを知らないかも
他可能還不知道這件事
だとしたら 彼も
如果是這樣的話 他...
もしかしたら カインズのように
會不會也像凱因茲那樣...
シュミットさんを呼んでみましょう
我們叫修密特過來吧
聖竜連合に知り合いがいるから
我在聖龍聯合裡有熟人
本部に行けばどうにかなると思うわ
去他們本部的話應該會有辦法的
だったらまずは ヨルコさんを宿屋に送らないと
那我們得先送優樂可小姐回旅館
ヨルコさん 俺たちが戻るまで絶対に宿屋から外に出ないでくれ
優樂可小姐 在我們回來之前千萬不要離開旅館
はい
好的
君は今回の圏内殺人の手口をどう考えてる
對於這次圈內殺人事件的作案手法 你有什麼看法
大まかに三通りだな
大概有三種吧
まず一つ目は 正当なデュエルによるもの
首先第一種是正當決鬥
二つ目は 既知の手段の組み合わせによるシステム上の抜け道
第二種是組合已知手段 利用系統上的漏洞
まあそんなところだよね
嘛 的確也就是這些呢
三つ目は
第三呢
圏内の保護を無効化する未知のスキル
使圈內保護無效化的某種未知技能
あるいは アイテムの存在
或者是 某種道具的存在
いや でもこの三つ目はまずないだろうな
不對 這第三種應該不可能啊
どうして
為什麼
フェアじゃないから
因為不公平
認めるのもちょいと業腹だけど
雖然不想承認
SAOのルールは基本的にフェアネスを貫いてる
但SAO的規則基本上都是公平的
圏内殺人なんて このゲームが認めているはずがない
圈內殺人這種事 這個遊戲是絕對不會允許的
へえ
誒
グリムロックの武器でカインズが殺されたというのは本当なのか
凱因茲被葛林姆洛克的武器殺掉 這是真的嗎
本当よ
是真的
なんて今更カインズが殺されるんだ
為什麼到這時候凱因茲還會被殺掉
あいつが あいつが指輪を奪ったのか
是他...是他奪走了戒指嗎
グリセルダを殺したのもあいつだったのか
殺掉格林塞爾達的也是他嗎
グリムロックは売却に反対した三人を全員殺す気なのか
葛林姆洛克打算把反對賣掉戒指的三人都殺掉嗎
俺やお前も狙われているのか
我和你都被他盯上了嗎
グリムロックさんに槍を作ってもらった他のメンバーの仕業かもしれないし
說不定是委託葛林姆洛克打造長槍的其他成員幹的
もしかしたら グリセルダさん自身の復讐なのかもしれない
也可能是 格林塞爾達本人的復仇
だって 圏内で人を殺すなんてこと
因為 在圈內殺人
幽霊でもない限り不可能だわ
這種事只有幽靈才能做得到吧
私 昨夜 寝ないで考えた
我 昨晚一夜沒睡 一直在想
結局のところ グリセルダさんを殺したのは
歸根結底 殺掉格林塞爾達的
メンバー全員でもあるのよ
是所有公會成員啊
あの指輪がドロップしたとき 投票なんかしないで
要是戒指掉落的時候 不搞什麼投票
グリセルダさんの指示に従えばよかったんだわ
而是聽從格林塞爾達的指示就好了
ただ一人
只有一個人
グリムロックさんだけは グリセルダさんに任せると言った
只有葛林姆洛克說 交給格林塞爾達來決定
だから あの人には私達全員に復讐して
所以 他有權利殺了我們全員
グリセルダさんの敵を討つ権利があるんだわ
為格林塞爾達報仇
冗談じゃない 冗談じゃないぞ
開什麼玩笑 開什麼玩笑啊
いまさら 半年も経ってから
到現在 都已經過了半年了
何をいまさら
為什麼現在才...
お前はそれでいいのかよヨルコ
你覺得這樣也無所謂嗎 優樂可
こんなわけの分からない方法で殺されていいのか
就算被這種莫名其妙的方式殺掉也無所謂嗎
ヨルコさん
優樂可小姐
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
幻之复仇者